O que significa o enunciado?
Leia em voz alta.
No gramado do parque,
há pessoas andando e ficando por aí,
e jogando cascas de frutas e papéis no chão.
Crie uma frase para o gramado
para pedir aos pedestres que cuidem dele.
Olha só o que você escreveu!
Leia!
Hoje você pisa nele,
amanhã ele cresce no seu túmulo.
Que bagunça é essa?
Copiou da internet, não foi?
Chega.
Reescreva dez vezes.
Irmã, finalmente você voltou!
Estou te avisando,
procurar sua irmã não vai adiantar nada, entendeu?
Irmã, o que é isso?
Você trouxe para mim?
Xiao Cen,
por que você trouxe um balão?
Não vai me dizer que é para mim?
Eu não quero, que infantil.
Como assim ele te deu isso?
Tia, olha só a minha irmã.
Ela só sorri e não responde sua pergunta,
e ainda fica perdendo tempo com essas bobagens.
Vai lá dar uma bronca nela.
Agora você está cheia de conversa, né?
Senta aqui.
Xu Xiao,
obrigada pelo balão.
De nada.
Fico feliz que você tenha gostado.
A técnica de grampeamento pode restaurar porcelanas,
mas para as suas obras,
o grampeamento pode te ajudar a fixar
os fragmentos de porcelana de forma mais firme.
Mas a técnica kintsugi é diferente.
O kintsugi não só pode restaurar porcelanas,
como também madeira, marfim, bambu, jade
e até cerâmica roxa, entre outros materiais.
Dessa forma,
você poderá usar
muito mais materiais nas suas obras,
tendo mais espaço
para soltar a sua imaginação.
Está sangrando!
Não é nada.
Onde está o kit de primeiros socorros?
Ali.
Xiaqing,
deixa eu ver.
Deixa eu ver.
Está doendo?
Tenha mais cuidado.
Estou bem.
Não tem problema.
Nesses anos todos,
já me acostumei.
Eu mesma consigo.
Obrigada.
Voltou.
Mãe, tia.
Xiaocen.
Está cansada?
Mais ou menos.
Estou te dizendo,
você não deveria ir naquele estúdio.
Realmente não deveria.
Viu?
Mal chegou em casa e já entrou lá de novo.
O que você andou fazendo hoje?
O que eu quero dizer afinal?
Por que estou triste afinal?
Cen.
Bom dia.
Você hoje
chegou tão cedo?
Neste fim de semana,
como foi com você e a Xia Qing?
Está indo bem.
Xia Qing está progredindo muito.
Seja no reparo de porcelana com grampos ou no kintsugi,
ela já dominou algumas técnicas básicas.
Estamos planejando fazer
uma peça com técnicas mais complexas.
Vamos combinar fragmentos de porcelana, bambu e madeira.
Você vai ver quando vier ao estúdio.
Ah, é mesmo,
por que você não veio ao estúdio no fim de semana?
Estava pensando
se Xia Qing ainda precisa de mim.
Por que você pensa assim?
Você não viu também?
Quando vou lá, não consigo ajudar em nada.
Xia Qing tem medo de eu ficar constrangida,
então ela inventa coisas para eu fazer.
Para quê isso?
Você não acha que
deveria conversar com todo mundo sobre isso?
Você pode falar com Xia Qing,
já que vocês são tão próximos.
Isso seria muito indelicado.
Xiao Cen,
eu me lembro que você não é do tipo que desiste no meio do caminho.
O que está acontecendo com você?
De qualquer forma, eu não quero mais ir.
Todo dia só o Xu Xiao chega antes de mim.
Parece que nossa turma
vai ter mais uma boa aluna.
Vou encerrar a transmissão.
Vem comer melancia.
Xu Xiao voltou, vem comer melancia.
Vocês comam.
Cadê a Xiao Cen?
Não disse que viria depois da aula?
Ela não vem mais.
Tem compromisso de novo?
Não vem mais, nunca mais.
Vou entrando.
O que aconteceu com ele?
Qual é a situação?
Pessoal,
nesta etapa aprendemos sobre a restauração Kintsugi.
Sobre a restauração Kintsugi,
desde os tempos antigos,
sempre existiu controvérsia sobre ela.
A restauração Kintsugi deveria
preservar a beleza original do objeto
ou deveria realizar uma
Recriação artística?
Respeitar a beleza original do objeto
e dar ao objeto uma nova aparência
na verdade não são contraditórios.
Eu acho que um bom restaurador
é capaz de encontrar um certo equilíbrio entre os dois.
Muito bem.
Nossa restauração de relíquias culturais,
às vezes,
é dialogar com a história.
Mas às vezes,
precisamos nos conectar com o futuro.
Se
tratarmos um objeto
como se fosse uma pessoa,
ser pessoa requer persistência,
mas ser pessoa não requer também aprender,
desenvolver e mudar constantemente
para nos aperfeiçoarmos?
Sobre essa questão,
espero que todos deem suas próprias respostas.
Você vai voltar para a sala de aula?
Onde você vai?
Vou entregar o trabalho para o professor Liang.
Como está o trabalho que você está fazendo com a Xia Qing?
A obra para aquela exposição já está praticamente pronta.
Eu bem que disse.
Minha ausência não vai afetar nada.
Na verdade,
Como foi sua prova, Zhu Pan?
Fui mais ou menos.
Eu fui muito bem.
Tudo estava no escopo que o professor deu.
Quando foi isso?
Como eu não me lembro?
Não foi postado no grupo?
Você nem olhou as mensagens.
Então você viu e não me avisou.
Esse é o seu problema, tá bom?
Na verdade, eu também não ajudei muito.
Irmã Xia Qing
sempre foi uma pessoa muito excelente.
Diferente de mim,
eu aprendo tudo devagar.
Não é verdade.
Xiaocen,
para mim,
você sempre foi uma parceira muito importante.
É isso, sempre é assim.
Vamos, dá licença.
Não é possível, sempre fazem a gente carregar,
não podem trocar de pessoa?
Pois é.
Vamos, dá licença.
Devagar.
Da última vez não chamaram você,
e agora chamam eu de novo?
É, exatamente.
Então, vou indo.
Xu Xiao!
Sobre a exposição,
pensei em algumas pessoas que podem te ajudar.
Cuidado ao descer.
Cuidado!
Xiaqing!
É pra colocar aqui?
Coloca naquela prateleira.
Devagar!
Tá bom.
Tem gelado e quente,
escolham bem!
Pega, pega!
Passa pra lá, vai passando.
Eu quero o de matchá.
Toma, esse é pra você.
Obrigada!
Tem outros?
Xiaqing, pega um!
Tem canudo?
Canudo.
Pode beber, pode beber.
Me dá mais um?
Aqui tem mais.
Obrigada.
Quem ainda não tem canudo?
Já que todo mundo está aqui, vou falar algumas palavras.
Hoje eu agradeço muito, muito mesmo a todos
por virem nos ajudar.
Em nome do estúdio,
agradeço sinceramente a cada um.
Não precisa agradecer, Jingjing.
É o mínimo que a gente faz.
Tenho certeza que essa exposição vai ser um grande sucesso,
e todos nós vamos vir ver.
Vou contar um segredo pra vocês.
Eu já investi todas as minhas economias
nessa exposição.
Então, por favor,
no WeChat, no Weibo,
ajudem a divulgar.
Se vocês me ajudarem a divulgar,
eu pago bubble tea pra todo mundo por uma semana!
Isso é ótimo!
Obrigada, Jing.
Você é muito generosa, Jing.
Muito generosa mesmo.
Então vamos divulgar isso!
Então,
aquilo...
Descanse bem.
Boa noite.
Deveria pedir desculpas a ele
pelo assunto do estúdio.
Claro que ele gosta de você!
Ele nem desce naquela estação,
mas sempre insiste em te levar para casa.
Me diz, se isso não é gostar, o que é?
Pode ser que
ele seja só uma boa pessoa
e tenha medo de eu voltar sozinha, não é seguro.
Ah, por favor!
Se ele é tão bonzinho assim,
por que não leva toda a turma para casa?
Então, Yuexin, o que eu faço?
Xiaocen,
você já pensou
que na verdade você também
não precisa esperar ele tomar a iniciativa?
Acho que nós, mulheres,
também podemos ir atrás de quem a gente gosta.
O que foi?
Ainda não consigo acreditar que ele gosta de mim.
Por quê?
Você é tão bonita e inteligente,
e ainda tão esforçada.
Se eu fosse o Xu Xiao, também gostaria de você!
Obrigada, Yuexin.
Tenha confiança.
Yuexin,
finalmente chegou.
Este ficou muito bom.
Este... este é o mais bonito.
Então vamos indo.
Tchau.
Obrigada, tchau.
Vão com calma.
Já é tarde
e ainda são só os conhecidos que aparecem.
Clientes avulsos não são importantes.
O importante é o Sr. Qin.
Se ele gostar do trabalho da Xiaqing,
e conseguir um investimento para nossa marca,
essa exposição será um sucesso.
Esse esmalte é lindo.
É.
Não se importe com o tamanho modesto.
Tianyuan.
Venha.
Deixe-me apresentar.
Estes são os membros
do nosso estúdio Banlan.
Esta aqui
merece uma apresentação especial.
Esta é nossa ceramista,
Fang Xiaqing.
Prazer.
Olá, Sr. Qin.
Agora vamos deixar a Xiaqing
fazer um tour com o senhor.
Ela pode explicar tudo.
Ótimo.
Venha, por aqui, por favor.
E este aqui,
é a nossa área principal de exposição desta vez.
Desta vez,
temos muitas obras excelentes.
Esta obra se chama Brilho,
porque reluz como asas de borboleta.
E tem esta obra
chamada Amigo Problemático.
Num dos fragmentos de porcelana está gravado o nome Ziqi.
Talvez este nome
O Sr. Qin ficou acenando com a cabeça e sorrindo,
acho que temos chance!
Sério?
Parece que ele só estava sendo educado.
Vi todos os trabalhos de vocês,
são muito bons.
Vou continuar acompanhando o trabalho de vocês.
Não precisa me acompanhar,
até logo.
Deixe-me acompanhá-lo.
Vá com cuidado.
O que o Sr. Qin disse?
Foi bom,
ele disse
que admira muito o trabalho da Xiaqing,
e que ela tem potencial
para se tornar uma artista.
Mas
ele acha que o trabalho da Xiaqing é refinado demais,
muito especial,
então, como produto comercial,
é difícil produzir em grande escala.
Vamos brindar.
Vamos lá.
Tenho uma coisa para contar a vocês.
Nós provavelmente
vamos ter que nos mudar no mês que vem.
Nos mudar?
Os equipamentos do estúdio,
aluguel, água e luz,
despesas do dia a dia,
incluindo esta exposição...
Já gastei todas as minhas economias.
Eu estava contando com o investimento do Sr. Qin
para pagar o aluguel do mês que vem.
Não podemos mais morar juntas?
Minha ideia é alugarmos um lugar menor primeiro,
e depois que passarmos por esse período difícil,
quando tivermos algum dinheiro...
Na verdade,
eu também estou pensando
se não deveria sair de Jingdezhen
e voltar para conseguir um emprego de verdade.
Como assim? Você também vai embora?
Só estou pensando.
A culpa é toda minha.
Desculpem.
Decepcionei todo mundo.
Não pense assim.
É verdade, Xiaqing.
Não é culpa sua.
Se tem alguém para culpar, é aquele Sr. Qin.
Parem.
A culpa é minha.
Eu pensei que seria mais fácil.
Eu queria ganhar demais
e não entendia nada de modelo de negócios.
Eu perdi e aceito.
Só que o que me incomoda um pouco é
ter feito vocês trabalharem tanto à toa.
Fico meio sem graça.
Não fala assim.
Não foi nada disso.
Nós não perdemos.
Pelo menos a obra da irmã Xia Qing
realmente me tocou.
Especialmente aquela
chamada Renascimento.
Embora eu não saiba
por que aquela obra não tinha sinopse,
eu vi nela uma força,
uma força que eu preciso,
mas que me falta.
Desculpa, eu...
não sou muito boa com palavras.
O que eu quero dizer a todos é que
nós realmente fizemos algo
muito significativo.
Xiaocen está certa.
Esta obra
é o que eu quero dar a vocês.
Se
eu não tivesse vindo para Jingdezhen,
não tivesse encontrado vocês,
vocês não tivessem me valorizado tanto,
me aceitado,
me apoiado,
me protegido,
eu não teria coragem de enfrentar meu passado.
E
muito menos conseguiria completar esta obra.
Então,
o renascimento foi um presente de vocês para mim.
Com essas suas palavras,
tenho coragem de recomeçar do zero.
Se não der certo dessa vez,
tentamos na próxima,
uma hora vai dar certo, não vai?
Vai sim, é verdade.
Amanhã
vamos montar uma barraca em Taoxichuan.
No máximo recomeçamos tudo de novo,
o que tem de assustador nisso?
É isso aí.
Então eu também não vou embora.
Vou ficar com vocês.
Ótimo, juntos.
Vamos beber,
hoje a noite só acaba quando estivermos bêbados!
Vamos, bebe!
Xiaocen.
Xiaqing.
Obrigada, Xiaqing.
Xiaocen,
o que você está fazendo aqui sozinha?
Só estou distraída.
Xiaocen.
Vem.
Sabe de uma coisa?
Na verdade,
sempre achei que você e eu somos muito parecidas.
Você é tão incrível, Xiaqing.
Eu...
Viu?
Esse é o nosso problema.
Ambas achamos que não somos boas o suficiente.
Então até alguém incrível como você,
também acha que não é boa o suficiente?
Xiaocen,
sabe de uma coisa?
O nascimento de Xinsheng
não teria acontecido sem a ajuda do Xu Xiao,
mas principalmente sem a inspiração que você me deu.
Eu?
Você não percebeu?
Sob aquelas flores,
os rostos formados por ruínas
vieram dos rabiscos do seu caderno de desenho.
Xiaocen,
se você gosta muito de alguém,
você precisa ser corajosa.
Não tenha medo
e não recue.
Você precisa acreditar
que você merece ser amada.
Merece tudo.
Mas
ele e você
O quê?
Ele e você não
Xiaocen, você entendeu errado.
Naquele dia, Xu Xiao só estava me fazendo um curativo.
Só você não percebe,
todo mundo no estúdio consegue ver
que ele realmente se importa com você.
Obrigada por virem ajudar hoje,
e por me darem tantas ideias.
Tudo bem, voltem logo para a escola,
senão vai ficar tarde.
Certo.
Então vamos indo.
Tchau, irmã Xiaqing.
Tchau, vão com cuidado.
Pode deixar, tchau.
Cuidado com o trânsito.
Vão devagar.
Só você não percebe,
todo mundo no estúdio consegue ver
que ele realmente se importa com você.
Posso ouvir
O que foi?
que música você está ouvindo?
Agora ele está ao meu lado.
Estamos ouvindo a mesma música.
Isso já é um passo à frente, não é?
Assim está bom,
avançando devagar está bom.
A vida universitária ainda é longa.
Com certeza haverá um momento certo
em que eu possa expressar a Xu Xiao
meus verdadeiros sentimentos.
Assim está bom agora.
Assim está bom.
Eu gosto de você.